Tetris. Лабораторная работа по заказу студентки.

Системные требования:
1. Компьютер с операционной системой Windows, Unix, Linux или Mac OS.
2. Java Runtime Edition версии не ниже 8.0.
3. Монитор.
4. Клавиатура, мышь.
Запуск игры осуществляется по двойному клику на MyTetrisGame.jar.


Принцип игры: 
Игроку дано прямоугольное поле-стакан 15 клеток в ширину и 20 в длину. С центральной верхней точки с начала игры начинают падать случайные геометрические фигуры разной формы*. Фигура продолжает падать пока не наткнется на другую, уже упавшую, либо на дно стакана. Во время ее полета игрок может поворачивать фигуру на 90° по направлению часовой стрелки, перемещать по горизонтали и ускорять ее падение. Если при падении фигура полностью заполняет один или несколько горизонтальных рядов, то они исчезают. При этом все остальные части уже упавших фигур опускаются вниз до дна стакана. За каждую исчезнувшую клетку игроку начисляется 1 очко (15 за ряд). Очки можно увидеть в окне приложения под кнопкой New Game. Изначально у любого игрока 0 очков (Score: 0).

Игра считается завершенной, когда новой фигуре некуда падать. По окончании игры вы увидите красную надпись Game Over. Цель игрока — набрать как можно больше очков, не заполнив при этом стакан.

*Фигуры представляют собой набор квадратов от 3 до 6 клеток площадью. Всего в игре 7 разновидностей форм фигур. Посмотреть все можно в файле Фигуры.jpg.

Управление осуществляется со стрелок на клавиатуре:
1. Стрелка вверх поворачивает фигуру на 90° по направлению часовой стрелки.
2. Стрелка вправо перемещает фигуру по горизонтали на 1 клетку вправо.
3. Стрелка влево перемещает фигуру по горизонтали на 1 клетку влево.
4. Стрелка вниз мгновенно роняет фигуру вниз до ближайшего препятствия в виде другой фигуры или дна стакана.

Чтобы начать новую игру, нажмите кнопку New Game.
Чтобы выйти из игры, нажмите кнопку Exit либо крестик в правом верхнем углу окна.


Использованные средства:
1. Среда разработки IntelliJ IDEA 2018.3.
2. Java Development Kit version 11.0.2.
3. Графический интерфейс Java Swing.
4. Выгрузка файлов на репозиторий осуществлялась встроенными в IntelliJ IDEA средствами управления системой контроля версий Github.


22.02.2019, изменения:
1. Смена кодировки на UTF-8.
2. Уменьшение поля с 20х25 до 15х20.
3. Оптимизация модификаторов доступа к классам, методам и переменным.
4. Уменьшение интерфейса.
5. Исправлен баг, когда надпись "GAME OVER" по завершении игры не показывалась.
6. В классы добавлена подробная документация.
7. При компиляции теперь создается исполняемый файл MyTetrisGame.jar.
8. Добавил графическое изображение всех видов фигур (скриншоты из игры).

Ознакомиться с кодом игры и подробным его описанием вы можете в папке src.
